Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
herzlich willkommen bei "SRF Meteo".
Dass es ziemlich dunkel ist,
ist nicht verwunderlich.
Es geht in die Nacht.
Aber in vielen Gebieten
war es heute auch tagsüber dunkel,
und zwar wegen dichte Wolken.
Der eine oder die andere dachte
vielleicht,
man weiss nicht, ob es regnen oder
schneien kommt
oder ob es grundsätzlich grau und
kühl ist.
Darum haben sie sich vielleicht
bevorzugt drinnen aufgehalten
und das Wetter
vom warmen Wohnzimmer aus
beobachtet.
Vielleicht machen sie das auch
morgen mal gerne, wir sind weiterhin
im Einflussgebiet von feuchter Luft.
Wir sind am Rand eines Hochs, aber
eben auch im Bereich eines Tiefs,
in einer Zone, wo der Wind ziemlich
zügig
von Nordwesten her über die Alpen
bläst.
Mit diesem Nordwestwind
kommt weitere Feuchtigkeit über die
Alpennordseite
Richtung Voralpen.
Das ist auch heute Nacht der Fall.
Es gibt immer mal wieder
Niederschlag.
Denn Alpen entlang in Form von
Schnee.
Dabei besteht die Gefahr,
dass es schneebedeckte Strassen
gibt,
also winterliche
Strassenverhältnisse.
Es gibt morgen früh 2-4 °C.
Auch morgen gibt es viele Wolken
an den Alpen und an den Voralpen.
Und es gibt weiteren Niederschlag.
Die Schneefallgrenze sinkt in der
Nacht auf 400 m.
Aber morgen dürfte zumindest in den
westlichen Landesteilen
die Chance bestehen, dass es
weitgehend trockenbleibt.
Vielleicht reicht es sogar für ein
paar sonnige Abschnitte,
so auch im Zentralwallis und im
Tessin sowieso.
Die Schneefallgrenze steigt dann
wieder auf 600 m.
Denn ab entlang bleibt es bis am
Abend trübe
und es kann weiter schneien.
Es kommen noch ein paar Dezimeter
Schnee dazu.
Aber im Westen wird es freundlicher,
die Abendsonne zeigt sich vielleicht
dort im Flachland.
So auch im Wallis und im Tessin.
Aber auch in Südbünden und
inneralpin dürften die Wolken sich
auflockern. Im Tessin sowieso, wir
haben zügigen Nordwind.
Der bläst ins Mitteltessin und in
Südtessin
und sorgt dort für trockene
Verhältnisse.
Im Mittelland gibt es z.T. mässige
Bise.
Das wirkt sich auf die Temperaturen
aus.
Im Tessin gibt es 15 °C, aber mit
dem Nordwind ist es eher unangenehm.
Im Norden gibt es 6-9 °C.
Zu den weiteren Aussichten.
Auch am Mittwoch ist es noch nicht
überall trocken.
Es gibt immer noch ab und zu
schauer,
im Westen, im Wallis und natürlich
weiterhin im Tessin
zeigt sich die Sonne, auch wenn es
im Tessin ein paar Wolken gibt.
Am Donnerstag ist es trocken, die
Sonne zeigt sich häufiger.
Es gibt noch etwas Nebel,
aber die Sonne zeigt sich von der
guten Seite.
Die Temperaturen steigen wieder auf
11 °C.
Dieser Trend zieht sich dann über
die Ostertage hin.
Karfreitag bis Ostermontag
dürften die Temperaturen sukzessive
ansteigen.
Am Ostersonntag und am Ostermontag
gibt es knapp 20 °C.
Die Sonnenscheindauer macht mit.
Aber am Samstag besteht gewisse
Unsicherheit.
Es ist nicht ganz sauber.
Am Karfreitag haben wir z.T.
ausgedehnte Schleierwolken.
Aber die Sonne zeigt sich recht
häufig.
Dann wird in der Nacht auf Samstag
eine schwache Front reinziehen,
vielleicht bringt sie vorübergehend
noch etwas Regen,
sie dürfte aber am Samstag wieder
wegziehen.
An Ostern haben wir ausgedehnte
Schleierwolken,
aber doch recht viel Sonne.
Und es ist relativ mild.
Vielleicht gibt es auf Ostermontag
noch eine weitere Front.
Wir sind an sich auf gutem Weg,
was die Ostertage betrifft,
aber es gibt da und dort ein paar
Unsicherheiten.
Wir hoffen, dass wir die bis morgen
lösen können.